1969 aastal astus inimjalg esmakordselt
Kuu pinnale.
Maa rahvastik oli tollal
3,6 miljardit.
2009 aastal lennutati üles
Kepleri teleskoop...
eesmärgiga otsida planeete,
mis sarnaneksid Maaga.
Maa rahvastik oli kasvanud
6,76 miljardini.
2153 aastal sooritas kosmosesond Paleo-17
maandumise planeedil Tanis.
Maa rahvastik oli 24,34 miljardit.
Maalastel ei jätkunud kõikjal
vett ja toiduaineid.
2174 aastal saavutas lahing ressursside eest
Maal oma kõrgpunkti.
Lennutati üles kosmoselaev "Elysium".
Teate shifreering
Signaali vastuvõtt
Te olete viimased maalased.
Õnn kaasa.
Aidaku teid Jumal.
Jumala õnnistust teile.
PANDORUM
Ma armastan sind.
Kapral Bower
Payton
Bower.
Kapikesed
"Osalise või täieliku mälukaotuse puhul...
anabioosi tagajärjel".
Leitnant!
Leitnant Payton!
Kuule, kuule!
-Kes sa selline oled?
- Bower.
Kapral Bower, sir.
Bower? Bower.
Te ärkate peale anabioosi, sir.
-Bower...
- See on desorientatsioon.
Kuule, korista see kuradi lamp.
Andestage, sir.
- Kus me üldse asume?
- "Elysiumi" pardal.
"Elysiumi"...
Me...Kus me asume?
Ma ei tea.
Kus kogu meeskond on?
Kas praegu on meie vahikord?
Arvatavasti.
Kas keegi ei pidanud meid
üles äratama?
Ma ei tea.
Pane tuli põlema, ole hea.
Meil on energiaprobleemid, sir.
Aga kes sind äratas?
Arvatavasti navigatsiooniarvuti.
-Tundub, et oleme üksi sel laeval.
- Siin on külm.
Ma ärkasin tund tagasi  ega suuda
sestsaati midagi meenutada.
Viimati, nagu ma mäletan,
tulin ma anabioosist küllalt raskelt välja.
Aga mis oli teie viimane missioon?
Ma ei tea ju.
Sir, kas te mäletate, kuhu me lendame?
Ma mäletan ettevalmistusi...
Aga ülesannet ei suuda meenutada.
Arvasin, et ehk sulle meenub.
Kui praegu on meie vahikord,
siis peaks see sõlm olema suletud,
ja ukse taga peaks asuma
kaptenisild.
Mu Jumal. Keegi on püüdnud välja pääseda.
Leitnant.
Aktivaatorid ei tööta, sir.
Jah,ma sain juba aru.
Aktivaatoriteta ei saa me kuidagi ühendust
neljanda grupiga.
Pea, pea.
Me võime vähemalt reservtoite sisse lülitada.
Reservtoide
Selle peale ma ei tulnudki.
No olgu.
Mu Jumal.
See on leitnant Payton.
Kas keegi kuuleb?
Räägib leitnant Payton grupist...
Kurat.
-Viis.
-Kust sa tead?
A.
Räägib leitnant Payton, grupp nr. 5.
Kas keegi kuuleb?
Vastake, keegi!
Räägib leitnant Payton 5. grupist.
Kas te magate seal kõik või?
Neljas grupp oleks pidanud vahi üle andma.
Kus nad küll olla võiksid?
Ehk ei suutnud nad läbi murda.
Aga kuhu ta kadus?
Leitnant Cooper
Sir, mulle tundub, et energiablokid
pole sisse lülitatud.
Avariisüsteem ei käivitu.
Mis te arvate?
Seal on keegi.
Ventilatsioonis.
Pinge on ebastabiilne ja
süsteemil tekib ülekoormus.
Peame siit välja pääsema.
Peame üles ronima ja vaatama,
mis seal on.
Kontroll, kontroll.
Signaal olemas.
Upita.
Teine leitnant murdis
täpselt samuti läbi.
Teist varianti pole.
Siin pole midagi näha.
Ära karda.
Roni läbi esimese ava,
ja ma juhatan su ukseni,
et see avada.
No kuidas on?
- Kas näed midagi?
- Seni ei midagi.
ei võre, ega avaust.
Aga mis teil seal on?
Pingekõikumine on iga korraga
üha tugevam.
- Reaktor on arvatavasti välja lülitatud.
- Mida?
See püüab sisse lülituda,
aga ta vajab selleks uuestiseadistamist.
Kust sa tead?
Pole aimugi. Ma isegi ei mäleta, kuidas...
Mu Jumal.
Aga reaktori kohta mäletan
kõike täpselt.
Paistab, et sind on hästi treenitud.
Võib-olla oled sa meie insener - mehaanik?
Ma olen ristteel.
Sain aru. Kas midagi on silmapiiril?
Nagu ennegi - ei midagi.
- Ma pöörasin vasakule. Jäta meelde.
- Sain aru, vasakule.
"Elysium"
Payton!
Payton? Payton, vasta!
Tundub, et ma käin ringiratast.
Ja mul...
pole midagi hingata.Payton!
Vasta!
Jah, ma kuulen. On kõik korras?
Rahune, kuuled?
Hinga ühtlasemalt.
- Ma tahan tõusta.
- Rahune, kuuled?
Mul pole midagi hingata!
Ära paanitse ja kuula.
Ma juhatan su tagasi.
Tagasi?
Oled sa hull või?
Ma ei saa isegi ümber pöörata!
- Tead sa vähemalt, kuhu ma sattusin?
- Bower, kuula mind.
Kurat, ma tahan siit välja pääseda!
Mõtle millelegi muule.
Jah? Millele?
Ehk ma rõõmustan sind,
ma murdsin ukse maha.
Nalja teed või?
Jah.
No näed, polegi hullu.
Peaasi, ära muretse.
Ma toon su tunnelist välja.
-Kas sa kuuled mind?
- Jajah.
Peale kaheksat aastat anabioosis,
on mõni minut tunnelis tühiasi.
8 aastat?
Ma mäletan, et me pidime vahetuma
kord kahe aasta jooksul.
Kui me oleme 5. grupp siis, tähendab,
on möödunud 8 aastat.
Vaevalt sa siia juhuslikult sattusid.
Sind valiti välja.
Nagu meid kõiki.
Meil on eriline missioon.
Siin oli keegi enne mind.
-Oota.
-Mis juhtus?
Ma kukun...Kurat, ma kukun!
Ma kukun!
Mis juhtus?
Mis toimub?
Bower, oled sa elus?
Bower, mis juhtus?
Ma ei kuule su hingamist.
Oled sa elus?
Cooper
Kas sa kuuled?
Bower!
Kuidas sinuga on?
Ma,kurat...
Ma leidsin Cooperi. Ta on surnud.
Ma olen alumises sektsioonis.
Bower!
On sinuga kõik korras?
Arvasin, et olin ülemises sektsioonis.
Ma ronisin tunnelist välja.
Payton?
Bower, kas kuuled mind?
Bower, vasta!
Payton, vasta.
Payton, vasta mulle.
Payton, oled sa levis?
Payton?
Kapral, kas sa kuuled mind?
Kapral, kas kuuled? Vasta.
Hei! Oota!
Meil on vaja rääkida!
Hei! Jää seisma!
Ära enam eest ära jookse.
Mul ükskõik, kui sa
midagi sisse vehkisid.
Mul on sulle mõni küsimus.
Kuidas sa anabioosist väljusid?
Halloo?
Kuule, sina!
Oled sa kurt või?
Kuuled või.
Issand! Kurat võtaks!
- Keine bewegung!
- Mida?
Mitte liigutada.
Seis. Oota.
Ma olen meeskonna liige.
Ma ütlesin - mitte liigutada!
Ma olen tõesti meeskonna liige!
- Võta maha, kohe!
- Mida?
Jalatsid!
Muidu lõikan ära.
Mida ku...
Bower, vasta!
Vasta, kurat võtaks!
Bower, kas kuuled?
Bower, vasta!
Nii juba ei lähe.
Selle eest meid ei hoiatatud.
Ma nägin just midagi sellist,
et instruktsiooniga võib nüüd
vaid tagumikku pühkida!
Olgu, rahune maha!
Küll me uurime asja.
Aga nüüd ütle mulle,
mis poisid need seal on?
Poisid? Need on mingid elukad.
Nad jahivad meid.
Nad kiskusid Cooperi lõhki.
Nad lihtsalt rebisid ta lõhki!
Need pole üldse inimesed.
Tuleb kaptenisillaga ühendust võtta.
Arvad sa, et seal on keegi?
Keegi peab seal olema.
Ei usu, et me siin üksi oleme.
Noh, üksi või mitte...
Abi pole meil aga kusagilt oodata.
Mingeid päästjaid siin pole ja tagasi
Maale me ei pääse, Bower.
See laev pole ette nähtud
tagasisõiduks.
Millest sa räägid?
Saa aru, see pole tavaline kosmoselaev.
Me ei kogu infot ega vea
ka kaupa.
Meie olemegi see veos.
60 000 inimest,teele saadetud
kindla sihiga.
Planeedile Tanis.
25 miljardit inimest
vaatasid hingevärinal...
planeet Tanise
hingematvaid fotosid,
mida sond Populus
eile Maale edastas.
Fotod olid tehtud orbiidilt.
See on ainus planeet,
kus on võimalik elu.
Kogu Maa elanikud vaatasid
lootusega neid pilte,
mis ületasid isegi kõige
julgemaid ootusi.
Me teadsime, et Tanisel
võib olla vett...
Ja soodne temperatuur,
kuid jäi veel põhiküsimus:
kas see planeet võiks vastata
kõigile neile tingimustele,
mis on vajalikud elu arenemiseks.
6 päeva tagasi
maandus sond...
ja edastab juba esimesi andmeid.
Need on meil kohe-kohe käes.
Daamid ja härrad,
see on kogu inimkonnale
kauaoodatud hetk!
On see tõesti tõsi?
Me saime esimesed fotod.
Loomulikult tuleb neid veel kontrollida,
kuid paistab, et siin on taimestik.
Oo, Jumal...
Planeedil Tanis on elu!
Sel planeedil on elu!
Me avastasime elu!
See päev võib olla läbimurdeks
inimkonna ajaloos,
ja peagi saadame sinna
esimesed ümberasujad.
Me veame inimesi,
kes asustavad planeedi Tanis.
See on üheotsapilet.
Kas ma tõesti jätsin ta maha?
Kuidas ma võisin nii teha?
Ma ju armastasin teda.
Tuleb pääseda sillale.
Tuleb haarata juhtimine,
kuni need elukad...
- pole hävitanud laeva.
See on väga oluline. - Payton.
Payton, kus su abikaasa on?
Mida?
Kontrolliti ju viljatuse suhtes
ja valiti abielupaarid.
Me ei saanud oma naisi maha jätta.
Nad on siin, pardal!
Ma pean oma naise leidma
enne neid elukaid.
Ütle, kus nad võivad olla?
Võib-olla eraisikute sektsioonides?
Oota korraks. Ma pean mõtlema!
Ma mäletan täpselt, et meiega oli
tuhandeid reisijaid.
- Pered!
- Kuula!
See laev on hiigelsuur.
Ma ei kujuta ette...
kust meie naisi otsida.
Lihtsalt ei kujuta ette.
Ja kui me hakkamegi neid otsima,
siis muutuvad meie
ellujäämisshansid nullilähedaseks.
Me peame maksku mis maksab
kaptenisillale pääsema.
Ja kui pääseme sillale,
leiame nad juba kähku.
Kas kuuled mind?
Päästame laeva - ja naised.
- Kaitsesektsioon.
- Mida?
Vigastav relv.
Lähimas lahingus on see
üsna efektiivne.
Toite tagavaraallikas
Nii, hästi. Ma teen sulle teed...
ja püüan kaitsest mööda minna.
Tagavaratoitega me neid ei ava.
Kuule,
kui sa saadad mind reaktori juurde,
käivitan ma ta käsitsi.
Kas sa suudad?
- Jaa.
- See on laeva teises otsas.
Sa pead minema läbi mitmete
kaitseväravate.
Ma koostan marsruudi,
lähed ringiga.
- Kolmas ristmik, Delta 81643.
- Nii, oota, oota.
Ära mine kaugele.
Puhka seni.
Ma ei taha puhata.
Ütle, kuhu minna?
Oota, ma ei tea veel.
Payton.
Sul olid Pandorumi sümptomid?
Kas sa midagi meeldivamat
ei võinud meenutada?
Kas sulle ei anna rahu "Eden" missioon?
Mis see siia puutub?
Mida? See oli ju suurim...
kosmosekatastroof, kurat võtaks.
Järeltulijatele selline õppetund,
et vere võtab tarretuma.
Ma mäletan. Seal anabioosi ajal...
juhtus mingi segadus.
Üks ohvitser sai 2-aastases vahis...
närvivapustuse.
Arstid nimetasid selle "orbitaalsündroomiks",
aga meie, piloodid...
Pandorumi sündroomiks.
Too ohvitser läks hulluks.
Kõik näitas, et nende lend on neetud...
- kurjuse jõudude poolt.
- Ja mida ta tegi?
Leitnant Kresca
Ta evakueeris reisijaid.
Saatis kõik avakosmosesse.
Vajutas nupule ja - 5000 laipa.
Ühe näpuliigutusega.
Hea, et vähemalt meil on lootust.
Arvad, et on?
- Kuhu nüüd?
- Vasakule kolmanda märgini.
Veel 2 taset üles ja jõuad...
peakoridori. Seal on lihtsam.
Midagi on korrast ära.
Mis sul seal on?
Tundub, et mul on hallutsinatsioonid.
Mis on? Mis juhtus?
Ma olen seda juba näinud. Aga siin...
See on teine laip.
Siin ripub laest püünis-laip.
Ole ettevaatlik.
Ei! Ei!
Jää vait!
Tasa!
Ole vait.
Ole vait, lollpea, saad aru?
Ma tõmban su siit välja,
ole ainult vait.
Said aru?
- Jah.
- Nonii.
Bower, oled sa kindel,
et see on hea mõte?
Ettevaatust seal.
Ta on kuuendast grupist.
Ta pidi meilt vahi üle võtma.
- Võib-olla ta...
- Mida...Tasa, tasa!
Rahu. Ma ei tee sulle midagi,
ole ainult vait. Said aru?
Shepard. Kuues grupp, sir.
Grupist jäin ellu vaid mina.
Ma teadsin...
- Ma teadsin,et te tulete tagasi.
- Mida?
- Aga kus teie meeskond on?
- Meeskond?
- Me oleme vaid kahekesi.
- Aga kus on shuttle?
Shuttle? Millest sa räägid?
Te olete ju päästegrupp, õigus?
Ei, ei. Ma olen viiendast grupist.
Kas te alles ärkasite?
Ei, 6 tundi tagasi.
Tähendab, te ei tea midagi.
Mida ma siis räägin. Mis on juhtunud?
Ma ei tea sinust rohkem.
Ma ei tea üldse midagi ju!
Mida? Väga hea seltskond.
- Mida sa teed?
- Kaotan lõhna.
Kaotad lõhna?
Need elukad on meist tugevamad ja kiiremad.
Nende eest on parem pageda.
Pageda tagasi vaatamata.
- Ma ei jää sind ootama.
- Kes? Kes nad on?
- Ütle, kes nad on?
- Ma ei hakka sind päästma.
Sina mind?... Mida sa ajad?
Bower, tuleta sellele tatikale
meelde subordinatsiooni.
Sa oled ju ohvitser, ja su otsene
komandör käsib sul...
- Käsib? Imetlusväärne.
- Ma käsin!
Hilja!
Siin pole mingeid komandöre.
Mine kuradile.
Sellest pole abi.
Käige sealt kuradile!
Laske jalga!
Ei! Ei!
Palun teid! Ei!
Jookse! Ruttu!
Chanaka.
Yamade.
Ma ei saa aru.
Tänan.
Ma ei saa midagi aru.
Ma ei saa aru...
Ma ei saa aru, millest sa räägid.
Ma ei saa sust aru.
Oled sa agronoom? Oled sa agronoom või?
Jah, ma olen meeskonna liige.
No ma ei saa aru, mis siin juhtus.
Jah, kõik on õige.
Kuid mina pole siin kõige tähtsam.
Ma püüan teada saada, mis laevaga on.
- Laevaga...
- Laevaga.
Ma tungin reaktorini.
Reaktorini.
Reaktorini, jah, kõik on õige.
Aga sind see ei puuduta.
Jää siia.
Jää siia ja oota, kuni...
kaitsesüsteem tööle hakkab.
Aga mina püüan toite sisse lülitada.
Hästi?
Kurat võtaks.
Kes siin on?
Tee häält!
Oled see sina, Bower?
Ei, see pole sina.
Toidublokk
Jälle sina?
Ma saan aru,
te võitlete ellujäämise nimel!
Ent kui me tahame ellu jääda,
on parem kokku hoida.
Saate aru?
Me võitleme ellujäämise nimel.
Koos?
Ma kaotasin side komandöriga,
nii et aidake mul reaktorini jõuda.
Kas sa tead midagi?
Suurepärane. Üldiselt nii.
Hakkame tegutsema ühiselt.
Nagu üks meeskond.
Lähme.
Jah, tänan.
Jaa, noormees, meil on siin karm.
Ta võrgutas ka minu ära.
Kas ma peaks sind uskuma?
- Daamike, meil pole vaja...
- Oled sa tõesti meeskonna liige?
Kapral Bower.
Ma olen siin insener-mehhaanik.
Ma arvasin, et kogu meeskond hukkus.
Mis siis juhtus?
Mingi süsteemi rike.
Oled sa kindel?
Ja milline on plaan?
Reaktor sisse lülitada, siis vaatame.
Kas sa just ärkasid?
Jah. Ja laevalt otse ballile.
- Sa ei jõua selleni.
- Miks siis?
Sa lähed vales suunas.
Oota õige!
- T-s-s! Ole tasa.
- Kes sa oled?
Eikeegi.Unusta ära.
Näita mulle teed!
Reaktori juurde?
Sinna on parem mitte minna.
Sealt ei tulda tagasi.
Meil pole aega.
Me võime kaotada laeva.
Saad sa aru?
Oled sa piloot?
Oskad sa seda juhtida?
Suudad selle maandada?
Jaa.
Ärkasid sa ammu?
Ei tea. Siin liigub aeg teisiti.
- 5-6 kuud tagasi.
- Kuud?
Tasa!
Tahad meid hävitada või?
Mida me siin teeme?
- Me ootame.
- Mida me ootame?
Tahad jõuda reaktorini?
Usalda siis mind.
Vaat kurat.
Hei, aeg on minna!
- Usalda mind!
- Lähme, muidu on hilja!
- Lähme. Lähme siit minema!
- Oota!
Kõik, aeg jalga lasta!
Lähme!
Mis elukad need sellised on?
Mul polnud soovi nendega tutvuda.
Nende eest on parem jalga lasta.
Neid polnud ju laeval?
Aga mis see siis on?
See on ökoloogiablokk.
Siin on embrüod, elusloomad ja metsiku
looduse populatsioon, mis viivad
maise elu Tanisele.
Sa elad siis siin...
ja valvad neid?
Meile tundub, et neid tasub kaitsta.
Meile?
Anabioosist me väljusime viiekesi.
Ma töötasin geneetikuna
Brandenburgi instituudis.
Me kogusime 7 aastat Maa
biosfääri näidiseid.
Me ei võinud ju siis neid saatuse hooleks jätta.
Ja ma tulin neid saatma.
See on ju...tõeline Noa laev.
Embrüod loovad maailma,
milles me hakkame elama.
Me juba kaotasime enam kui
kolmandiku eksemplaridest.
Laboris on oma generaator,
kuid töötava reaktorita...
nad vaevalt Taniseni vastu peavad.
Tanis.
Mis on, oled kõik unustanud?
Mul polnud meeles, kui kaugel...
on Tanis Maast.
Kuid meenus - 123 aastat.
Sul veel vedas.
Mina meenutasin mitu kuud.
Aga ust suutsin avada veelgi hiljem.
Mälu taastub fragmentidena.
Selles laboris tean ma iga pisiasja,
kuid ei suuda meenutada,
kus sündisin, ega kuidas...
on venna nimi.
Oled näljane?
Kohutavalt.
Hoia.
Puhas proteiin.
Need 8 aastat on meile kõvasti liiga teinud.
Laev pidi teenima mitut põlvkonda.
Mulle tundub, et me magasime kauem,
kui sa arvad.
Ronid minu juurde?
Keeran sul kähku kaela kahekorra!
Aidake! Aidake!
Päästke!
Kes sa selline oled?
Olen piloot, meeskonna liige.
Palun teid, aidake!
Kõik on korras. Rahune.
Tasa.
Hei, pea vastu. Pea vastu, poja!
Kes sa oled? Mis su nimi on?
Kas kuuled?
Gallo...Gallo...
"Gallo", - ütlesid sa?
Kapral Gallo?
Jah.
Ja kus sa siis olid, Gallo?
- Sillal...Sillal.
- Sillal?
Ja mis siis juhtus? Kus me oleme?
Kas sa võiksid mulle öelda?
Kapral!
Mis juhtus?
Ütle mulle!
Kuskohas me oleme?
Meeskonna anabioosiblokis.
Jälgige ümbrust!
Ja ärge maha jääge.
Peaaegu kõik kapslid on tühjad.
Kus nad siis on, kurat võtaks?
Need elukad on nad ära söönud.
Ärge maha jääge!
Ma armastan sind.
Pea.
Siin võib olla mu naine!
On ta lihtsalt ümberasuja või insener?
Ei, ta pole meeskonna liige.
Me võtsime kaasa abikaasad.
Siis teda siin pole.
Kas sa tead, kus meie abikaasad on?
Tasa!
Peame edasi minema.
Me ei või kauaks nähtavale
kohale jääda.
Ja eriti siin.
Hei, kuule, lähme!
- Me ei jäta ju teda maha?
- Kurat temaga. Ta peab jahti.
Tahad teda oodata?
Õnn kaasa.
Oota!
Kas kõik on korras?
Jaa, ma olen korras.
Oo, mu Jumal...
Siin on neid ju sadu.
Kuhu ta läks?
Peab jalga laskma.
Tuleb joosta.
Jookseme!
Äratussüsteem sisse lülitatud
Mida sa teed?!
Nad söövad teda!
Bower, kas sa kuuled mind?
Kas kuuled?
Neljas grupp.
- Mida sa teed?
- Kontrollin.
Milleks?
Vaatan, kas ikka kõik on korras.
Sa kustusid ära. Siplesid hüsteerias.
Aga kes sa oled?
Ma olen Payton. Leitnant Payton.
Sa oled leitnant?
Aga sina oled neljandast.
Te pidite meile vahi üle andma.
Sa ütlesid, et olid sillal.
- Jah.Mis siis?
- Kus me siis oleme, kurat?
- Ma ei suuda koordinaate kindlaks määrata.
- Ma ei tea...
Mida? Mida sa nägid?
Kuidas see kõik nii läks, ütle?
Kuule, ma pole
üldiselt tüürimees!
Ja tähed on kõik ühesugused!
Ära närvitse.
- Ma ju muretsen sinu pärast.
- Minuga on kõik korras!
On see sinu veri, kapral?
Osaliselt...Sir.
Ja kelle oma siis veel?
Nendega on midagi juhtunud.
Kellest sa räägid?
Oma meeskonnast?
See on Pandorum.
Ma olin sunnitud end kaitsma.
Olin sunnitud.
Pandorum...
Mõlemil?
Kas te ei usu mind?
Oleks te neid ise näinud...
Oleksite te täpselt samuti toiminud, sir.
Ma arvasin, et sa tead,
kuhu me suundume.
Ma päästsin meie tagumikud.
Hei, hei, hei! Rahu, rahu!
Hästi? Koristage oma relv.
Vabandage, ma...kohe.
Palun.Vaat nii.
Palun väga, seadke end sisse.Palun.
Kas sa elad siin?
Kes seda ütles? Mida?
- Kas sa elad siin?
- Tean,
et see elamine pole nii paljut,
nagu paistab,
kuid nad käivad siin vaid siis,
kui ma neid sisse lasen.
Aga milleks sa neid sisse lased?
Aga ma ei teadnudki,
et keegi veel ellu jäi.
- Kas sa pole kedagi kohanud?
- Ei.
Ma pole juba ammu kedagi näinud.
Kuule, tule alla.
Räägime vähemalt normaalselt.
Kas sa arvad, et ma olen
nii usaldav?
Arvad,et ma olen mingi lollike või?
Esitan teile ühe küsimuse.
Kuhu te lähete?
Reaktori juurde.Kas tead, kus see on?
Reaktori juurde...
Aga milleks teile see reaktor?
Aa, sain aru, sain aru -
te alles ärkasite!
Süüa tahate?
Ma võin teha.
Ma söödan teid nii täis,
et lakute sõrmed puhtaks.
Ainult üks häda on: raske on jääda gurmaaniks,
kui on vaid mootoriõli.
Aga lisage pisut kujutlusvõimet,
ja ongi...
täiuslik kõhutäis.
Kuidas maitseb?
Nagu hein koerasitakastmes.
Ärkasid sa ammu?
Kohe ütlen. Täna on meil...
Teisipäev. Seega...
Pole aimugi!
Noh, kuidas on, asume sööma?
See on kosher-söök. Teate, ma olen kokk.
See on ka mu tattool kirjas.
Jaa, ma olin laevakokk.
Ega see ohtlik pole?
Millega võrreldes?
Nende elukatega, näiteks.
Kuule, kas nad teie laborinõudest
ei võinud välja ronida?
Ei. Ei, see pole võimalik.
Tähendab, nad tungisid kuidagi
väljastpoolt meie laeva.
Või olid nad kohe meiega...
- anabioosikapslites.
- Millest sa räägid?
Ma arvan, et see on kiirendi -
meie toidu sünteetiline ferment,
mis pidi meid, inimesi, aitama
kohaneda Tanise biosfääriga.
Aga neil elukatel...
aitas sünteetika laevas
adapteeruda.
Sa tahad öelda, et need on
mutant-reisijad?
See ferment kiirendab
evolutsiooniprotsessi.
Aga miks siis meie ei muteerunud?
Ehk ärkasid nad tunduvalt
varem meist...
ja temast.
Nii, et te ei tea siis, mis juhtus?
Aga sina?
Ma ärkasin ammu...
ja olen üht-teist näinud.
Mis sul plaanis on?
Mis see on?
See on rahusti.
- See aitab lõdvestuda.
- Siis parem...
süsti iseendale.
Ära muretse, poja,
me oleme ju üks meeskond.
- Kas sa tead Pandorumi tundemärke?
- Mille?
Orbitaalse disfunktsiooni sündroomi.
Pandorumi.
Ma olen teistel näinud.
Aga sul pole sümptomeid olnud?
Neid pole nii lihtne kindlaks teha.
See algab värinatest, kihelusest.
Edasi on juba hullem.
See on süvakosmoses
viibimise kõrvalnäht.
See tekitab paranoia,
mis toidab Pandorumit.
Suletud ring, mis
viib skisofreeniani...
ja vabaneda sellest on võimatu.
Kui on juba sümptomid,
pole enam pääsu.
Kas sa ei usu mind?
Ma pole seda öelnud.
Kuid kas sündroom võis tekkida
kahel inimesel korraga?
Sa ei pea selgitama.
Me teame, et Pandorum...
Võib tekkida tõsisest
hingetraumast...
või teatud tunnetest.
Jah, olen kuulnud.
Aga kuidas sa reageeriksid, kui...
avastaksid tõe?
Tõe või?
Mille kohta nimelt?
Kogu maaailm tundis sügavat uhkust...
inimkäte suurimast loomingust -
laevast"Elysium".
Üks pisike sädemeke...
lõi paradiisi tõelistele kangelastele,
kes suundusid sinna,
kuhu polnud jõudnud...
ükski varem ehitatud aparaat.
Me magasime kaua.
Me uinusime aastaiks...
Suikusime pikka unne.
Kolm väikest indiaanlast
vaatasid lõkkesse.
Vahti asusime me kolmekesi.
Süsteemid olid miinimumil.
Ma avastasin sümptomid oma
komandöril ja nooremleitnandil.
Ma mõtlesin mitte muretseda,
kuni me pole saanud teadaannet.
- Saite teadaande?
- Viimase teadaande...
Maalt.
Meile teatati,
et kõik jumalaloomad surid.
Mida ta räägib?
Te olete viimased maalased.
Päikesesüsteemi skanneering
Elusorganisme pole avastatud
Õnn kaasa.
Kaitsku teid Jumal.
Jumal õnnistagu teid.
Maad...
enam polegi?
Nagu poleks olnudki.
Me skannerisime läbi
kogu Päikesesüsteemi.
Eile oli, täna enam pole.
Ühe päevaga?
Oli see tuumasõda või asteroid?
Mis vahet seal on?Mu meeskond
ei suutnud seda üle elada.
Tahtsin koguda uue meeskonna,
kuid nooremleitnant
oli juba piiri peal.
Kolm väikest indiaanlast
sattusid pöördesse.
Ja ei mingeid seadusi ega kohustusi.
Vaid kolm eksinud hinge,
kelle saatus polnud just parim.
Ja edasi - lask!
Lask! Lask! Lask!
Ning kõik jäid pika ninaga.
Ellu jäi vaid üks indiaanlane.
Nad olid mu õpetajad.
Nad õpetasid mind juhtima tähelaevu!
Kuid nad metsistusid, läksid hulluks!
- Mul polnud valikut!
- Kapral Gallo!
Alles jäi vaid üks indiaanlane.
Üks ühele saatusega.
Ent magada ta ei tahtnud,
ta hakkas tegelema iseendaga.
Ta otsustas lõbutseda
sellega,keda leiab.
Oh, milline raske saatus...
ootab neid õnnetuid.
Leitnant Rajni
Indiaanlasel Jumala ja Saatanaga
Parem on nendega mitte kohtuda...
Ühisel teel.
Ta sirgus ja kuulutas
end kuningaks.
Ja elaski kurtmata,
pattu nautides.
Hävitas kõik,kel oli südametunnistust.
Ja tunnetas kogu
murede raskust.
Ja häbita läks
vend venna vastu,
Oh õnnetust,oh õnnetust!
Kurjus tugevnes.
Kuningas tüdines mängutaplustest.
Ja ta naasis oma voodikesse.
Aga kuni kuningas magusasti magas...
paljunes kurjus,millest ta
unistadagi ei osanud.
Kõik algab värinatest, kihelusest.
Me teame, et Pandorum...
võib tekkida tõsisest
hingetraumast...
või teatud tunnetest.
Mida sa teed?
Ta tahab meid ära süüa!
Ärge pange pahaks, olgu?
Ellu jääb...
alati...
tugevaim.
Või, võib-olla...
kõige targem.
Saage minust aru.
- Sa mürgitasid meid?
- Ojaa.
Andke andeks, aga ma olen juba vanavõitu
ausaks ja õilsaks jahiks.
Kui ma otsa ei saa,siis rebin
välja su haisva südame ja...
Ära tee seda!
Me tahame laeva päästa!
Te ärge kartke,
ja pole vaja mind veenda.
Oleks ma lahkem,
poleks ma niikaua elanud.
Imelik asi see enese-
alalhoiu instinkt.
Tundub justkui...
poleks eladagi millegi nimel, aga...
Ära ole selline lollpea!
Ma päästan selle neetud laeva!
Küsimus on selles, mis on lollem -
uskuda, et laev peab
veel päeva vastu,
kui olen siin elanud juba palju aastaid,
või uskuda seda, kes meeleheitlikult
püüab midagi rääkida...
kui ma juba hakkan tema
sõbrannat praadima.
Kuula korraks laeva!
Mis temaga siis on?
Aga sa lihtsalt kuula!
Pinge kõigub.
Reaktor seiskub peagi.
Meil on vähem aega,
kui ma arvasin.
See on viimane staadium
enne, kui ta...
seisma jääb. Ja siis
me kaotame kõik ja kõiki.
Kui teda praegu mitte ümber laadida,
on kõigel lõpp.
Viimasel ajal ta tõesti
kapriisitseb.
Ja veel kuidas.
Hei, kuule! Hei...
- Sain aru.
- Mida?
Millest sa aru said?
Sa tegid kõik absoluutselt õieti.
- Sa jäid ellu. Keegi ei mõista sind hukka.
- Hei, pole vaja.
Keegi ei mõista hukka,
sest sa jäid ellu.
Kuid praegu peame me
reaktori taaskäivitama.
Aga kui palju...
meil aega on?
Ainult ausalt.
- Ma ei tea.
- Aga umbes, kurat?
Kuskil tund. Võib-olla vähem.
Noh?
Me oleme meeskond. Mul on vaja raadiojaama.
Aega meil pole.
Payton, kas kuuled mind?
Kas kuuled mind, Payton?
Vasta!
Payton, vasta!
Kas sa kuuled mind?
Jaa, kuulen!
Kus sa oled?
Mahutis, kuskil "B" taseme peal
12-s sektoris. Tundub nii.
Mida kuradit sa laeva
vastaspooles teed?
Reaktor lülitub peagi välja.
Mine viimase pingelanguse
mälu logifailidesse,
ja tee Kolzeri test.
Sain aru. Juba sisenen.
Sisestan testi.
Tundub, et tulemus teeb sulle muret.
Test näitas, et reaktor lülitub
lõplikult välja 47 minuti pärast.
- Aega on vähevõitu.
- Mida me saaksime teha?
- Juhata meid reaktori juurde.
- Selge.
Kiiremini.
See on ju laps!
Laps? See pole laps, vaid elukas!
Nad paljunevad.
On lurjus, jooksis isa järgi.
Midagi ei tule välja.
Neid on liiga palju!
Kuskil siin on neil nähtavasti pesa.
Suurepärane. Nüüd oleme lõksus!
Aga mis seal ukse taga nii tähtsat on?
Kaptenisild.
Ja seal on laeva juhtimiskeskus.
Ja mis meil sellest kasu on?
Laev hukkub. Me peame kuidagi
enda eest hoolt kandma.
Aa, nojah.
Vapper kapral päästab meid.
Pole kahtlustki.
Ööpäev tagasi ei teadnud
ta isegi oma nime.
Ja sa arvad, et nüüd suudab ta
käivitada tuumareaktori?
Kui nad jalga ei lase,
ei jõua me kuhugi!
Mida sa ootad?
Siin on meie ,meeskonnaliikmete, pered.
Nad on surnud.
Kas arvad, et su naine on siin?
Ei, teda...
Teda pole siin.
Kust sa tead?
Ta ei lennanud minuga kaasa.
Teda pole laeval.
Ta läks mu juurest minema.
Teie nimed kirjutatakse
sajanditeks ajalukku
"Elysium"
Paradiis kangelastele
Mul polnud midagi kaotada,
ja nii ma lendasingi.
Ma lendasin tema eest.
Tuleb välja,et
ta päästis sind.
See on väga liigutav,
kuid me peame edasi liikuma.
Aitab virisemisest.
- Aga milleks?
- Mida?
Milleks?
Ts-s-s!
- Kõik on hukkunud!
- Tasa!
Kedagi pole jäänud!
- Jää vait, lollpea!
- Meil pole kuhugi naasta.
See pole nii.
Ma ei taha seda kuulata, lähme.
Hei,me peame kohale lendama.
Ja peame ellu jääma.
Nüüd on see tähtsam, kui kunagi eales.
- Ära viida aega!
- Mul tuli meelde.
Mis?
Aeg läheb!
Paytoni naine, Marianne.
Mulle meenus.
Boweril oli õigus vaid ühes:
reaktor lülitub välja,
ja me kõik lämbume.
Mis sa seal pomised?
Ma räägin, reaktor seiskub-
ja meil on lõpp!
Kuid me võime siiski ellu jääda.
Ja mida sa soovitad, kapral?
Me võime katapulteeruda.
Lasta laevast jalga enne,
kui kaob toide, sir!
See on enesetapp.
Äärmisel juhul, me elame
paar päeva kauem!
Reaktor on ligidal,
ma kuulen selle hingust.
Siin ta on...
tee põrgusse.
Mis sa arvad, kaua see
reaktor on juba töötanud?
See lendab ümberlaadimisel
ju laiali, kus kurat!
- Ning rebib laeva lihtsalt tükkideks!
- Paanika jätta.
Me ei jäta kedagi maha ja ei
lenda ise siit kuhugi, said aru?
Laevale jääda ei või -
tead seda samuti nagu minagi!
Mida ma ütlesin, kapral?!
See on käsk.
Mu jumal...
Ei!
Pea vastu!
Vahikorra vahetus
Enne töö alustamist sisestage kood
Ta on seal.
Me jääme ellu, murrame läbi.
- Usu mind.
- Sind?
Kuidas uskuda seda,
kes iseendale valetab?
Aega veel on.
- Kuula mind ära.
- Ära tee seda!
Mida ma ei tee?
Pole vaja minuga, nagu väiksega, rääkida
ja mind ümber veenda.
Siis rahune ja jää vait!
Ma tunnen seda laeva! Ma tean paremini,
kui keegi, tema võimalusi!
Tean, mis talle on jõukohane, ja mis mitte!
Mis me üldse vaidleme?
Tahad siia jääda ja lämbuda -
valik on sinu!
- Ma andsin käsu.
- Jah, aga mitte mulle!
- Mitte mulle!
- Kapral!
Ja kes meist paanitseb, ah?
Kellel meist on eksiarvamused, leitnant?
Mina lasen laevalt jalga.
Lend on lõppenud!
Aitab!
Mu jumal.
Sisestage kood
- Ära katapulteeru kosmosesse!
- Pea suu.
- Ma lasen laevalt jalga.
- Bower käivitab reaktori!
Pea suu!
See polnud ju su meeskond,
mis haigestus, õigus?
- Sisesta kood!
- Vaata ennast.
See olid ju sina, kellel
tekkis Pandorum!
Sisesta kood!
Leitnant Payton
Käivitus
Katapulteerumine
Mis toimub?
See on sinu heaks.
Imitatsioon sooritatud
Mida sa teed,lurjus?
Sa pole terve.
Sind on vaja ravida.
Lase mind välja, kurat võtaks!
Kas kuuled!
Ma käsin sind, kurat!
- Sina pole süüdi.
- Ma suskan su ära, nagu sea!
Said aru, tõbras?!Värdjas!
Ma hävitan su!
Tee lahti, ma lasen sul soolikad välja!
Su mõistus on sassis, saa aru.
Sa hävitad meid kõiki!
Sa tapad meid kõiki, kapral, saad aru!
Kuradi pask...
Oh kurat!
Nad tulevad!
Kiiremini!
Käsitsijuhtimise reziim
No anna minna, anna minna!
Ettevaatust
Reaktori taaskäivitus
Väga hea.
- Kapral käivitas reaktori!
- Mida?
No aitab. Lase välja.
Ma võin sind aidata!
Ma aitan sind!
Mida sa...Mida sa teed?
Sulle ei anna see sild rahu või?
Ära mine sinna, kapral! Ära mine!
Ja kuidas sa neile seda selgitad, ah?
Bower Tuleb peagi tagasi.
- Jää vait.
- Nad saavad teada, mis sa tegid!
- Kuhu sa minna tahad?
- Vait.
Mõelge, mida te teete, sir.
Pea suu, said aru?
Teil ei tule midagi välja,
Ärge lootkegi...
Pea suu!
Nad on kõikjal!
No on lurjus!
Kellel meist siis on vaja trankvilisaatorit?
- Ära tule lähemale!
Ja kes meist siis haigestus?
Ma ei tee nalja!
- Ma löön su maha!
Sa ei saa minust jagu!
Ma tapan su, jätis!
Me...päästsime laeva.
Su poiss leidis meid.
Ma...ma aitasin tal reaktorit käivitada...
Nii et lendame edasi.
Aga kus su leitnant on?
Ta polegi leitnant.
Kus me oleme? Mis meiega toimus?
Pardaraamat...
See ütleb meile, kus me oleme
ja kaua me magasime.
Tundub, et...
mu mälu on lõpuks
taastunud täielikult...
"leitnant".
Kes sa oled,kurat võtaks?
Gallo. Kapral.
Kui ma sattusin laevale,
siis olin sinust noorem.
Imelik, aga ma ei mäletagi,
Kuidas ma elasin Maal enne seda.
Mäletan ainult lendu.
Sina võtsidki vastu
viimase signaali Maalt.
Sa ei läinud anabioosi
ja tapsid oma meeskonna!
Kust sa seda kõike tead?
Kus me asume?
Mine, vaata illuminaatorisse.
Ütle ise, kus me oleme.
Sa...Mida sa meiega tegid?
Puhka, pojake.
Keegi ei süüdista mind.
Aga kus kõik tähed on?
- Oo, mu Jumal!
- Jumal?
Kas arvad, et Jumal jäi ellu?
Ta hukkus koos inimkonnaga.
Pole enan ei seadusi,
ei headust ega kurjust. Oleme vaid meie!
Kas kuulutasid end pealikuks?
Kavatsed mu üle kohut mõista?
- Tahad mulle moraali õpetada?
- Ma lootsin proovida!
Sul on valus, poja.
Ma näen seda su näost.
Ka mina kannatasin.
Aga sa kujuta hetkeks...
Kujuta ennast ette
vabana moraali kütkeist.
Sa oled lihtsalt üllatunud.
See on lõputu vabadus.
Ei, see pole vabadus.
- See on Pandorum.
- Oo, Pandorum!
Pandorumi eest meid ei hoiatatud.
Alguses sa tunnetad meeletut hirmu.
Kas sapole praegu hirmunud?
Esmane hirm. Lase sellest lahti...
ja sa tunnetad neitsilikku puhtust.
Õiglust. Kergendust.
Pea lõuad!
- Mis seal väljas on?
- Sa eitad reaalsust.
Sa võtad maailma
liiga realistlikult.
See on vana maailma mõtlemine,
aga me mõlemad teame,
et see varises kokku, õigus?
Moralistid hävitasid Maa!
Nad lihtsalt ajasid ta hauda!
Ja näed, mis Maast alles on jäänud.
Meie laev on perekond,
millestareneb uus maailm!
Pea suu!
Mis seal parda taga on?
Uus maailm. Tõeline. Niiske.
- Mida sa näed?
- Ideaalne, suurepärane!
Ma pakun sulle tervet kuningriiki,
sa pead vaid vabanema...
oma hirmust!
- Kuid moraal on sulle tähtsam!
- Moraal on igavene. Ja seadus.
Ja sa maksad tehtu eest,
isegi, kui pean su tapma,
ei tagane ma.
- Bower!
- Mis on?
Me oleme alla kukkunud.
Nii et me olime...
kogu see aeg Tanisel?
Missioon"Elysium"
Missiooni pikkus - 923 aastat
Kogu see aeg...
Tundub, et maandumine ei õnnestunud.
Aga meresõiduks see laev ei kõlba!
Ületa oma hirm!
- Sul on õigus...
- Mul on õigus.
Nad tungivad meie poole...
Tubli.
Nad tungivad peale.
Mida sa teed?
Mida sa venitad?
Oht
Vooderdis vigastatud
Toimivad 1211 kapslit
Mida, oled hulluks läinud või?
Katapulteerumine
Vaata - elukas!
Kurat temaga!
- Peame siit välja pääsema.
- Pea vastu!
Mitte seda!
Ma ei taha nii surra!
Pea vastu!
Kapral Bower
- Ei, ma ei saa!
- Hinga.
Hei, hei!
Hinga.
Nüüd võib ärgata.
Vooderdis on vigastatud
Avariievakuatsioon
Tanis, 1 aasta
Rahvastik - 1213 ...
Subtiitrid: Veix 10